面试官：Spring框架中的单例bean是线程安全的吗？
候选人：
嗯！
不是线程安全的，是这样的
当多用户同时请求一个服务时，容器会给每一个请求分配一个线程，这是多
个线程会并发执行该请求对应的业务逻辑（成员方法），如果该处理逻辑中
有对该单列状态的修改（体现为该单例的成员属性），则必须考虑线程同步
问题。
Spring框架并没有对单例bean进行任何多线程的封装处理。关于单例bean的
线程安全和并发问题需要开发者自行去搞定。
比如：我们通常在项目中使用的Spring bean都是不可可变的状态(比如
Service类和DAO类)，所以在某种程度上说Spring的单例bean是线程安全的。
如果你的bean有多种状态的话（比如 View Model对象），就需要自行保证线
程安全。最浅显的解决办法就是将多态bean的作用由“singleton”变更为
“prototype”。
面试官：什么是AOP
候选人：
aop是面向切面编程，在spring中用于将那些与业务无关，但却对多个对象产
生影响的公共行为和逻辑，抽取公共模块复用，降低耦合，一般比如可以做
为公共日志保存，事务处理等
面试官：你们项目中有没有使用到AOP
候选人：
我们当时在后台管理系统中，就是使用aop来记录了系统的操作日志
